
KINH DOANH
Thứ năm, 3/3/2011, 14:06 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Kiểm toán 27 tập đoàn, tổng công ty trong năm 2011
Vinashin, EVN, Tập đoàn Than khoáng sản VN cùng nhiều doanh nghiệp, tổng công ty lớn của Nhà nước đều năm trong danh sách kiểm toán năm 2011, theo Tổng kiểm toán Nhà nước Vương Đình Huệ.
>Quốc hội lo kiểm toán độc lập bị doanh nghiệp 'mua'
Vinashin nằm trong danh sách kiểm toán năm 2011. Ảnh: TTXVN.

Danh sách các đơn vị nằm trong diện kiểm toán năm 2011 được người đứng đầu Kiểm toán Nhà nước - ông Vương Đình Huệ công bố sáng nay. Khác với dự kiến ban đầu, Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex) không nằm trong danh sách các đơn vị bị kiểm toán. Mặc dù, trước đó, chính Kiểm toán Nhà nước VN đã kiến nghị đưa Petrolimex vào danh sách này. Lý do được ông Huệ giải thích là, nhà phân phối xăng dầu lớn nhất Việt Nam này đã được kiểm toán gần đây nhất vào năm 2009 cùng với 10 doanh nghiệp đầu mối khác liên quan đến việc bù lỗ...

Ông Huệ cho hay năm 2011, cơ quan này sẽ tiến hành kiểm toán 151 đầu mối (tăng 11% so với năm 2010). Trong đó 55 đầu mối thuộc các lĩnh vực như ngân sách Nhà nước; 39 dự án đầu tư xây dựng như dự án lọc dầu số 1 Dung Quất, dự án xây dựng cầu Cần Thơ… 8 chương trình mục tiêu, dự án quốc gia. 5 cuộc kiểm toán chuyên đề.

Ngoài ra, 27 tập đoàn kinh tế, tổng công ty và ngân hàng thương mại cũng nằm trong danh sách kiểm toán năm 2011. Trong đó Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tập đoàn Công nghiệp Than khoáng sản Việt Nam, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, Tập đoàn Phát triển Nhà và Đô thị Việt Nam HUD, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam)… Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước cũng sẽ tiến hành kiểm toán Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Rusvietsovpetro...

Đối với Vinashin, ông Huệ cho hay do tập đoàn này đang trong giai đoạn tái cơ cấu nên việc kiểm toán sẽ tập trung vào các báo cáo tài chính, độ tuân thủ pháp luật... Còn đối với EVN, kiểm toán sẽ làm rõ các khoản chi phí trong cơ cấu giá thành để xem xét việc điều chỉnh giá điện thời gian qua có thực sự hợp lý...

Cũng trong sáng nay, Kiểm toán Nhà nước cũng công bố kết quả kiểm toán đối với các hoạt động hỗ trợ lãi suất từ gói kích cầu 1 tỷ đôla, việc phát hành và quản lý vốn trái phiếu Chính phủ...

Ông Huệ cho biết trong năm 2010, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị xử lý tài chính 17.059 tỷ đồng. So với năm 2009, tổng số kiến nghị xử lý tài chính tăng 16%. Tuy nhiên, tỷ lệ kiến nghị tăng thu, giảm chi trong tổng kiến nghị tài chính lại giảm hơn (năm 2009 là 55,3%, năm 2010 là 43,6%).

Đối với việc quản lý và sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2006-2009, Kiểm toán Nhà nước cũng kiến nghị hoàn trả nguồn vốn trái phiếu Chính phủ hơn 171 tỷ đồng; giảm trừ giá trị các gói thầu, các dự án đầu tư hơn 9 tỷ đồng.

Tổng kiểm toán Nhà nước Vương Đình Huệ cũng cho biết để quản lý nguồn vốn trái phiếu có hiệu quả, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng thành lập 11 tổ công tác đang tiến hành kiểm tra các dự án tại nhiều tỉnh thành trên cả nước