MU và Chelsea thi nhau bêu xấu trọng tài
Không lâu sau khi MU nhận thất bại trong trận đấu bù, trên mạng đã xuất hiện hình ảnh cắt ghép trọng tài Martin Atkinson mặc áo đấu của Chelsea.
> Rooney thoát án phạt, dù đánh đối phương
Trọng tài Atkinson bị chế nhạo trong chiếc áo của Chelsea.

Đây là một tấm hình giả, và tạo nên nó là một nhóm cổ động viên của MU - những người đang xem Atkinson như kẻ thù. Họ châm biếm cho rằng trọng tài này chẳng khác nào người của Chelsea.

Atkinson trong vài mùa giải gần đây thường xuyên có những quyết định gây tranh cãi và có phần bất lợi cho MU trong những trận đấu ông bắt chính.

Mới đây nhất là trận đấu trên sân Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh. Atkinson đã không truất quyền thi đấu của David Luiz khi cầu thủ này phạm lỗi với Wayne Rooney, và không lâu sau đó còn thổi phạt đền gây tranh cãi dẫn đến trận thua 1-2 của MU. Mùa trước cũng chính trên sân của Chelsea, Atkinson đã cho đội chủ nhà hưởng một quả phạt mà theo HLV Alex Ferguson là không đáng có, dẫn đến tình huống John Terry ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng cho Chelsea.

Tuy nhiên nếu như MU chỉ trích Atkinson, ở chiều ngược lại cổ động viên của Chelsea cũng có lý do để châm biếm.

Hôm qua trọng tài Mark Clattenburg điều khiển trận đấu của Man City và Aston Villa ở vòng 5 Cup FA (tỷ số 3-0 nghiêng về đội chủ sân City of Manchester). Trong một tình huống tranh chấp khoảng đầu hiệp hai, cầu thủ Mario Balotelli đã thúc cùi chỏ vào mặt Chris Herd của đội khách và ngay lập tức phải nhận thẻ vàng từ Clattenburg.
Trọng tài Clattenberg được cho là đã nương tai với Rooney.
Trọng tài Clattenberg được cho là đã nương tay với Rooney.

Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu đó là một trọng tài khác. Nhưng đằng này lại là chính Clattenburg - người đã bỏ qua tình huống đánh cùi chỏ của Wayne Rooney được cho là nghiêm trọng hơn trong trận đấu với Wigan tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Một tờ báo thân Chelsea đã liên kết hai sự việc trên trong một bài viết mang tên: "Chiếc thẻ vàng của Balotelli quả là sự nhạo báng đối với vụ thoát tội của Rooney".

Cách đây không lâu, vị trọng tài nổi tiếng của Anh Howard Webb cũng bị chế nhạo là ủng hộ viên của MU.
Trọng tài Webb.
Trọng tài Webb bị châm chọc.

Sau khi đội nhà để thua 0-1 trước MU ở vòng 5 Cup FA, cầu thủ khi đó còn chơi cho Liverpool, Ryan Babel, đã đăng lên trang cá nhân bức ảnh ghép trọng tài Webb trong chiếc áo đỏ của MU. Babel sau đó đã nhanh chóng gỡ bỏ, và viết lời xin lỗi vì hành động bột phát. 