ong Hye Kyo từ chối vai Tống Khánh Linh
Người đẹp Hàn cho rằng vai diễn nhân vật lịch sử vốn được coi là ‘Quốc mẫu’ của Trung Quốc không phù hợp với cô và nên do một diễn viên gốc Hoa đảm nhận.
> Song Hye Kyo được nhắm cho vai Tống Khánh Linh

Theo Xinhua, công ty quản lý Tinh Thành của Song Hye Kyo ở Trung Quốc hôm 2/3 ra một thông cáo làm rõ thông tin này, phủ nhận việc nữ diễn viên sẽ nhận vai trong “Quốc phụ Tôn Trung Sơn”.
Nữ diễn viên Song Hye Kyo. Ảnh: sidushq.
Nữ diễn viên Song Hye Kyo. Ảnh: sidushq.

Trong thông cáo, công ty viết: “Gần đây, báo chí đại lục đưa tin Song Hyo Kyo sẽ đóng vai Tống Khánh Linh trong phim Quốc phụ Tôn Trung Sơn. Đây là những thông tin sai lệch. Thay mặt Song Hye Kyo, chúng tôi tuyên bố công ty chưa từng nhận được một cuộc gọi hay thư từ gì từ những người sản xuất phim này”.

Công ty Tinh Thành cho biết, Song Hye Kyo đang ở Hàn Quốc quay phim “Nobody Somebody” của đạo diễn Lee Jeong Hyang. Bên cạnh đó, dự án lớn “Nhất đại tông sư” (Grand Master) của đạo diễn Vương Gia Vệ (Wong Kar Wai) cũng chưa hoàn thành. “Quốc phụ Tôn Trung Sơn” dự định khởi quay vào tháng 4, Song Hye Kyo khó lòng có mặt vì lịch đã kín.
Song Hye Kyo nghĩ vai Tống Khánh Linh nên dành cho một diễn viên Trung Quốc chứ không phải một diễn viên g
Song Hye Kyo nghĩ vai Tống Khánh Linh nên dành cho một diễn viên gốc Hoa. Ảnh: sportschosun.

Một nguyên nhân nữa được công ty nêu ra là độ khó của vai diễn. Tống Khánh Linh cũng được người Trung Quốc coi là “Quốc mẫu”. Tên tuổi của bà, những sự kiện lịch sử gắn với con người bà đã trở nên thiêng liêng với người dân Trung Quốc. Công ty quản lý cho rằng, là một diễn viên Hàn Quốc, Song Hye Kyo sẽ mạo hiểm với sự nghiệp của mình nếu nhận vai. Vai diễn không phù hợp với cô và nên được giao cho một diễn viên gốc Hoa.

Bên cạnh việc quay phim mới ở Hàn, Song Hye Kyo cũng vừa nhận thêm một hợp đồng quảng cáo và sẽ trang thủ hoàn thành đoạn phim quảng cáo trong tháng 4.